BREVE DESCRIÇÃO: O conjunto de dados foi obtido como resultado dos testes de extinção de quatro chamas de combustível diferentes com um sistema de extinção de ondas sonoras. O sistema de extinção de incêndio por ondas sonoras consiste em 4 subwoofers com uma potência total de 4.000 Watts colocados no gabinete do colimador. Existem dois amplificadores que permitem que o som chegue amplificado a esses subwoofers. A fonte de alimentação que alimenta o sistema e o circuito do filtro, garantindo que as frequências de som sejam transmitidas adequadamente para o sistema está localizada dentro da unidade de controle. Enquanto o computador é usado como fonte de frequência, o anemômetro foi usado para medir o fluxo de ar resultante das ondas sonoras durante a fase de extinção da chama e um decibelímetro para medir a intensidade do som. Um termômetro infravermelho foi utilizado para medir a temperatura da chama e da lata de combustível, e uma câmera foi instalada para detectar o tempo de extinção da chama. Um total de 17.442 testes foram realizados com esta configuração experimental. 

Os experimentos estão planejados da seguinte forma: 
1. Três diferentes combustíveis líquidos e combustível GLP foram usados ​​para criar a chama;
2. 5 tamanhos diferentes de latas de combustível líquido são usados ​​para atingir diferentes tamanhos de chamas;
3. O ajuste de meio e cheio de gás é usado para combustível GLP;
4. Durante a realização de cada experimento, o recipiente de combustível, a 10 cm de distância, foi movido para frente até 190 cm aumentando a distância em 10 cm a cada vez;
5. Junto com o recipiente de combustível, o anemômetro e o decibelímetro foram movidos para frente nas mesmas dimensões;
6. Experimentos de extinção de incêndio foram conduzidos com 54 ondas sonoras de frequências diferentes em cada distância e tamanho de chama. 

Ao longo dos experimentos de extinção de chama, os dados obtidos de cada dispositivo de medição foram registrados e um conjunto de dados foi criado. O conjunto de dados inclui as características do tamanho do recipiente de combustível representando o tamanho da chama, tipo de combustível, frequência, decibéis, distância, fluxo de ar e extinção da chama. Assim, 6 recursos de entrada e 1 recurso de saída serão usados ​​nos modelos. A propriedade de status (extinção de chama ou estados de não extinção) pode ser prevista usando seis recursos no conjunto de dados. Os recursos de status e combustível são categóricos, enquanto outros recursos são numéricos. 8.759 dos 17.442 resultados de teste são o estado de não extinção da chama. 8.683 deles são o estado de extinção da chama. De acordo com esses números, pode-se dizer que a distribuição de classes do conjunto de dados é balanceada.